蒲公英飛上天啦
真係好神奇啊
咩咁神奇吖？
就係呢樣嘢喇
睇下
舊年你養甲蟲嘅箱裏便多咗呢樣嘢啊
係蒲公英喎
應該係有粒種子飛咗入去啊
好啦，抌咗佢啦
喂，大雄啊，你點可以噉樣做㗎？
估唔到啊，你會做埋啲噉嘅嘢㗎
你噉做法即係當呢粒蒲公英係冇生命嘅啫
有冇誇張啲啊？
佢只係一朵蒲公英嚟啫，梗係唔係啦
無論係一條草、一隻蟲仔都係有生命㗎
我哋一定要好好噉愛護佢哋啊
喺自然界
任何嘅生命都好似人類噉係會有感受嘅
我哋唔愛護佢哋嘅話呢，佢哋會好慘㗎
你明唔明啊？
唔明喎
點極都唔明呀？
係噉好啦
夢幻眼鏡
戴住佢睇下啦，嗱
你睇下呢朵蒲公英吖
佢喺度喊緊啊，點解會噉𠸏？
因為你頭先話要抌咗佢，所以佢好驚囖
只要戴住呢副夢幻眼鏡
就可以感受到植物嘅感情
好似同人溝通緊噉樣㗎喇
真係神奇啊
好對唔住啊，我整撼咗你𠻹
以後我都唔會話要抌咗你㗎喇
係喇，不如我種你喺花園度吖
種喺呢度呢？
係喇
可唔可以種喺有太陽曬到嘅地方啊？
佢識講嘢？
只要戴住呢副眼鏡呢
就聽到佢講嘢㗎喇，真係噉嘎？
多謝你對我咁好啊，好多謝你啊
得氣喇，蒲公英佢就好啦
我都好想飲水啊，好口渴啊
我都好口渴啊，我都係啊，好想飲水啊
你啊，我請飲你啊，你排咗幾耐小樂園？
我幾之接唔住喇
竟然大家都咁口渴，我唔可以唔理㗎
你都幫下手啦，多啦A夢
但係我都聽唔到有咩聲喎
嘩，好小可喎，大雄居然幫手淋水？
唔係𠻺嗎？
大雄居然肯淋水喎，唔通個天會落雨？
而家咪落緊雨囖
竟然連啲貓仔都喺度笑我？
其實佢哋唔係喺度笑你㗎
只係你自己嘅心噉樣想像佢哋吒嘛
算啦，你唔使諗咁多嘅
鍾意嗰陣先帶返佢啦
我真係唔會再帶啊
係螞蟻喎
梗係多啦A夢收埋啲豆沙包喺個櫃度啦
好啦，用副眼鏡睇下先
大家一齊勤做工，儲起糧食好過冬
大家一齊勤做工，唔好做條大懶蟲
千祈唔好學大雄
你啲嘢都喺度話我？
大雄佢…
哎吔，大雄竟然温書呀？
到底發生咩事啊？
而家嚟啊，多謝你啊，大雄
噉樣嘅話，就唔使再畀大家投訴啦
多謝你成日都幫我淋水啊
你個花冧大咗好多喎
係啊
喂，大雄
我哋嚟揾你打波啊，係胖虎同小夫喎
大雄，摻埋嚟打棒球喇，快啲落嚟啦
雖然你咁水皮，但係我哋都摻埋嚟玩啊
你應該多謝我哋嘢
我唔打啊，打輸咗就實會賴晒我
揾我嚟出氣啊，你打棒球唔叻嘎？
夠鐘喇，胖虎，唔好理佢喇
唯有係噉啦
下次至叫你啦
如果你打得唔叻
就更加要畀心機打多啲啊
你咪多事啦，唔好理我啲嘢啊
蒲公英啊
快啲救我啊
救我啊，點啊？
冇嘢吖嘛？
大雄
真係好喇，你終於都開花喇
都係多得大雄你咋
全靠你種我落有太陽嘅地方
返屋嗰陣你又保護我
大雄你真係好人啊
心地又善良又值得信賴
邊係吖？
唔好呃氣啦
舉手之勞嚟啫
多啦A夢啊
點解呢排大雄成日自言自語𠸏？
我好擔心啊，冇嘢𠸏
大雄啊，你間唔中都要出去打返場棒球
噉先至得𠺢嘛
哎吔，要郁動下啲手腳啊
我根本都冇信心打得好
點打都係咁水皮㗎喇
係噉你做乜嘢係會有信心㗎？
冇啊
大雄
今日你一定要同我哋一齊去打波啊
你唔去嘅話，你就知味道
咪停啊
我哋會再嚟㗎
啲人真係好野蠻啊
反而啲植物就善良好多
好靚啊，你頂帽好靚啊，多謝你啊
佢哋全部都係我啲仔女嚟㗎
再過多一陣，佢哋就會飛出嚟
自己闖呢個世界㗎喇，係呀？
開始起風喇
各位，好好保重啊
唔制啊，我永遠都唔要離開媽媽啊
阿仔，你唔可以逃避㗎
但係我真係好驚啊
唔可以因為驚就逃避
你啲哥哥姐姐
個個都勇敢噉樣飛咗出去喇
嚟啦，乖仔
畀啲勇氣，下一陣風就飛吖，好冇？
唔制啊，我唔要離開媽媽啊
乜係噉樣嘎？
梗係啦，乖仔
媽媽都係畀啲風吹嚟呢度㗎
你又邊度嚟㗎？
媽媽嘅媽媽究竟喺邊度㗎？
我媽媽生喺好遠嘅山區
喺個火車站嘅月台上面
嗰日天氣好好
一陣風吹埋嚟
我就同埋我嘅兄弟姊妹一齊飛咗上天啊
乜媽媽你唔驚咩？
點會啊？
第一次見到咁大嘅世界真係好開心㗎
飛到攰嗰陣，就喺火車頂度休息
搖下…噉，好似瞓喺搖籃咁舒服
到咗夜晚
覺得寂寞嗰陣都會喊㗎
好彩有月光安慰我咋
唔止噉樣啊，第一次見到大海嘅情況
我到而家都仲記得啊
大海？
大海好藍好大
海面嘅波浪仲反射出銀光𠻹
冇幾耐，你媽媽我就嚟到呢個鎮喇
順住風勢漂咗入大雄間房嗰度
噉樣去旅行，媽媽覺得值唔值得？
梗係值得啦，乖仔
因為噉樣我先至可以開出咁靚嘅花
跟住仲生出一班我咁鍾意嘅乖仔乖女
媽媽
乜嘢啊？
噉聽日，我都要出發啊
係呀？
我開始有啲眼瞓喇
係噉，媽媽唱歌畀你聽吖
風嚟喇
蒲公英仔仔
喺度啊
你OK唔OK啊？
聽咗媽媽講我就唔驚喇
係呀？
噉跟住你會打算去邊啊？
呢個世界咁大
周圍都可能會有好多人驚嘅嘢㗎喎
雖然係噉
但係，我會拎容器出嚟攞嚟面對㗎
最後，我會揾笪好地方生緊開花
大雄呀，同我媽媽講叫佢唔使擔心我吖
我會㗎喇，再見喇，你要好好保重啊
再見喇
加油啊
好啦，睇住嚟啊
一定要打中啊
而家係反超前嘅好機會啊
加油啊
加油啊…
我要同佢哋一齊打啊